データの種類

・グラフを使いたい

今回使用したデータは主に２種類ある．
・過去数年分の株価データ
・過去数年分の業績データ

収集対象の銘柄は日経平均採用銘柄である．
株価データについては，https://kabuoji3.com/　のサイトに対してスクレイピングを行い収集した．
収集したデータは，/adopted_nikkeiheikin/201n/all_stock_data_with_date に保存している．
業績データについては、https://shikiho.jp/　のサイトに対してスクレイピングを行い収集した．
収集したデータは， toushou.csvに保存している． 

前処理

データの前処理について

今回は、複数の方法を用いて機械学習を行っている。
trade.pyでは、株価の上昇率を大体-1.0〜1.0に収まるように調整を行った
trade2.pyでは、業績の変動率を大体-1.0〜1.0に収まるように調整を行った
また、正規化、標準化、も行った。

モデルの説明・工夫点(gyuho君任せた)

今回の学習では、株価の終値を用いて株価の上昇率を算出し、それを正解ラベルとして機械学習を行った。
２つの学習方法で行った。
ひとつ目は終値のみで株価を予想する方法、ふたつ目は終値だけでなく始値、高値、安値も考慮して株価を予想する方法。

・短期的な予想を可能にする機械学習と長期的な予想を可能にする業績を用いた統計的な予測方法を組み合わせることによって、中長期的に株価が上昇する銘柄を選択することが出来た。


trade2.pyでは、グリッドサーチを行い、ハイパーパラメーターの最適化を行った

予測結果に関する考察(gyuho君任せた)

・業績を用いて銘柄を絞り込んだため、長期的に成長している企業を選出している。
・また今回のポートフォリオに盛り込む銘柄は日経平均採用銘柄の中から選出したため、私達のポートフォリオは株価の激しい変動の影響を受けることがあまりなかった。
・そのため、急激な成長を遂げている企業を選出することが出来なかった。
・なのでポートフォリオも緩やかな成長をしている。

・短期的な予想を機械学習を用いて行ったため、コンテスト序盤では全体的にポートフォリオが成長している。

